platform: TikTok
topic: Transparency
subtopic: Community Guidelines Enforcement Reports
file_path: /home/bhuang/nlp/rag-race-challenge2-2024/platform-docs-versions/TikTok_Transparency/Community Guidelines Enforcement Reports.md
url: https://www.tiktok.com/transparency/fr-fr/community-guidelines-enforcement-2023-2/


### **Sûreté**

La protection de notre communauté est notre priorité. Bien que TikTok soit une plateforme mondiale, nous adoptons une approche locale en ce qui concerne la conformité réglementaire. Nous collaborons avec les parties prenantes afin de mieux comprendre les préoccupations locales et de respecter nos engagements réglementaires. Nous avons récemment lancé le [projet Clover](https://newsroom.tiktok.com/en-eu/setting-a-new-standard-in-european-data-security-with-project-clover), une initiative visant à créer un environnement spécialement conçu pour protéger les données des utilisateurs européens de TikTok. Avec le projet Clover, nous concevons et mettons en œuvre une série de mesures qui visent à renforcer les protections de données existantes, à en ajouter de nouvelles et à aligner notre approche globale de la gouvernance des données sur le principe de la souveraineté européenne en matière de données. En outre, aux États-Unis, nous avons créé une division spécialisée appelée [TikTok U.S. Data Security (USDS)](https://newsroom.tiktok.com/en-us/our-approach-to-keeping-us-data-secure) visant à renforcer nos politiques et nos protocoles de protection des données, accroître la protection de nos utilisateurs et instaurer la confiance dans nos systèmes, notre gouvernance et nos contrôles aux États-Unis.

Nous restons également vigilants afin de continuer à détecter les menaces externes et protéger la plateforme contre les faux comptes et le faux engagement. Ces menaces sondent et attaquent constamment nos systèmes, ce qui entraîne des fluctuations occasionnelles dans les mesures rapportées dans ces domaines. Malgré cela, nous restons fidèles à notre engagement d’identifier et de supprimer rapidement tout compte, contenu ou activité visant à augmenter artificiellement la popularité sur notre plateforme. Alors que nous naviguons dans un paysage de menaces en constante évolution, TikTok reste déterminé à préserver l’intégrité de notre communauté et à renforcer notre cyber-réaction face aux acteurs adverses. Nous nous engageons à préserver la confiance que nous accordent nos utilisateurs et nous continuerons à investir dans des mesures solides qui donnent la priorité à la sécurité des utilisateurs, à la protection des données et au respect des réglementations.

#### **Spam et faux engagement**

* * *

#### **Contenus publicitaires**

Les comptes d’annonceurs et le contenu des publicités doivent être conformes à nos règles communautaires, [Politiques publicitaires](https://ads.tiktok.com/help/article/tiktok-advertising-policies-industry-entry) et nos Conditions d’utilisation. TikTok a mis en place des politiques strictes pour protéger sa communauté des contenus publicitaires faux, frauduleux ou trompeurs. Garantir la sécurité des utilisateurs et des annonceurs est un engagement permanent. Bien que le deuxième trimestre 2023 ait vu une augmentation du volume total de publicités supprimées à la fois pour violation de nos politiques publicitaires ainsi qu’en raison d’actions au niveau du compte, nous examinons et renforçons continuellement nos systèmes afin d’identifier de nouveaux modèles et de supprimer rapidement et de manière ciblée les publicités qui enfreignent nos politiques. Par exemple, pour modérer plus efficacement une augmentation récente des publicités pour les jeux de hasard à haut risque sur la plateforme, nos équipes ont déployé des stratégies automatisées supplémentaires pour détecter et gérer les publicités enfreignant nos politiques relatives au secteur à haut risque. En appliquant des politiques strictes, en tirant parti de mécanismes de détection avancés et en améliorant continuellement nos systèmes, nous nous efforçons de favoriser une expérience publicitaire instaurant la confiance, agréable et conforme aux valeurs de notre communauté TikTok.

#### **Application des règles concernant les contenus publicitaires**